準備 整いました
都準備好了
よし 降ろせ
好 放下來
リヴァイ兵長！
里維兵長
何だ？ クソ漏らしそうな顔しやがって
怎麼了一臉嚇得要死的表情
ケニー･アッカーマンを 発見しました
發現肯尼·阿卡曼了
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鮮
紅
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鮮
紅
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
親
愛
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
懼
也
可
以
自
欺
人
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
親
愛
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
懼
也
可
以
自
欺
人
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
這
樣
徜
徉
於
夢
中
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
這
樣
徜
徉
於
夢
中
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
開
鮮
血
淋
漓
的
翅
膀
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
開
鮮
血
淋
漓
的
翅
膀
What's
the
lie?
什
麼
是
謊
言
？
What's
the
lie?
什
麼
是
謊
言
？
What's
the
truth?
什
麼
是
真
相
？
What's
the
truth?
什
麼
是
真
相
？
What
to
believe?
又
該
相
信
什
麼
？
What
to
believe?
又
該
相
信
什
麼
？
Like
a
fallen
angel
像
墮
落
的
天
使
Like
a
fallen
angel
像
墮
落
的
天
使
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
隨
著
時
代
的
風
隨
波
逐
流
墮
落
覆
滅
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
隨
著
時
代
的
風
隨
波
逐
流
墮
落
覆
滅
Into
the
starry
night
朝
著
繁
星
密
布
的
夜
空
Into
the
starry
night
朝
著
繁
星
密
布
的
夜
空
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
擁
抱
著
永
遠
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
擁
抱
著
永
遠
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
朋友
この世に 俺より強えヤツがいるなんて 思いもしなかった
從來沒想過世界上會有人比我強
これが巨人ってやつか
這就是巨人嗎
本当に いやがったとは
居然真的存在
それも壁の中に
而且還是在這城牆裡…
ウーリ
烏利
そのまま捕まえておけ
就這樣抓著別放
待て ロッド　撃つな
慢著 羅德 別開槍
我々の存在を彼に漏らした者が
向他洩露我們的存在的人
議会関係者にいるようだ
似乎就在議會關係人士裡
それを明らかにしないといけない
得先搞清楚是誰才行
ならば 力を使って この刺客をしゃべらせろ
那就用槍教教他怎麼說話吧
それが かなわないのだ
恐怕是辦不到
察するに 彼はアッカーマン家の末裔 ではなかろうか
依我推測 他多半是阿卡曼家的後代吧
であれば
若是如此
私に刃を向ける理由は
那麼他對我刀刃相向的理由
彼自身にある
就跟他自身有關
ウーリ！
烏利
お前がやらないのなら 俺が殺す
如果你不動手就由我來殺掉他
クソ！　許してくれよ
可惡饒了我吧
あんた ホンモンの王様なんだろ
你不是真正的國王大人嗎
放してくれよ　見逃してくれ
放開我嘛 就饒我一命吧
俺を逃がして もう一度チャンスをくれよ
就放我走再給我一次機會吧
圧倒的な強者を前にした俺は もろかった
在壓倒性的強者面前我是那麼脆弱
なんせ文字どおり握り潰されるのは 初めてだし
名符其實的“被捏死”還真是頭一遭
暴力が全てだった俺は
曾堅信暴力就是真理的我
その支えを失っちまったんだ
在這一刻失去了至今的信仰
今 思えば
現在想想
一族の恨みなんて 大して 感じてなかったのかもしれない
我說不定其實沒把家族仇恨看得多重要吧
バ… バカな
笨 笨蛋
あ… 足が
腳軟了…
ウーリ
烏利
何のまねだ？
你想做什麼
アッカーマンなんだろ？
他是阿卡曼吧
こいつの記憶は消せない
你沒辦法抹去這傢伙的記憶
殺すほかないのだ
只能殺了他了
我々が アッカーマン 一族にもたらした— 迫害の歴史を考えれば
想想我們殘忍迫害阿卡曼一族的過往
君の恨みはもっともだ
你會感到怨恨也是很合理的
だが 私は 今 死ぬわけにはいかないんだ
但是我現在還不能死
どうか許してくれ
請你原諒我
こんな小さな壁の中にさえ
原諒連在這狹窄高牆之中
楽園を築けなかった 愚かな私を
仍無法創造出樂園的 愚蠢的我吧
あれほどの力を持った王が
擁有如此強大力量的王
下賤を相手に こうべを垂れやがる
竟然對低賤匪類低頭討饒
巨人にも度肝を抜かれたが
雖然巨人也令我嚇破了膽
それ以上に 自分の中の何かが
但比起來我更感受到自己內心有某些東西
大きく揺らいだのを感じた
產生了巨大的動搖
俺は その場で力になりたいと伝え
我當場就對他說“我想助你一臂之力”
ウーリはうなずいた
烏利答應了
次の議会の席では
等到下一次議會召開時
俺にレイス家の情報を吐いたヤツが 消えて
對我吐露雷斯家情報的傢伙消失
そいつに吐かせたヤツが レイス家の犬になって ふんぞり返っていた
告發他的人則成了雷斯家走狗 仗勢欺人
それが俺の新しい仕事
那就是我的新工作
ちと情けねえ格好だったが
雖說形式有些丟臉
こうして アッカーマン家への迫害は終わった
不過對阿卡曼家族的迫害也到此結束
晴れて青空の下を 歩けるようになったわけじゃねえが
雖然還不能立刻光明正大地生活
敵は減り続けるだろう
但敵人會慢慢減少吧
クシェル？
庫謝爾
オランビアのことなら
如果你是指歐蘭皮雅的話
だいぶ前に 病気をもらっちまってから 売りもんになってやせん
老早以前得病後就做不了生意啦
なんか随分と痩せちまったな クシェル
你看起來真消瘦不少呢 庫謝爾
死んでる
她死掉了
お前は生きてるほうか？
你 還活著嗎
勘弁してくれよ
饒了我吧
分からねえのか？
聽不懂人話嗎
名前は？
名字叫啥
リヴァイ
里維
ただのリヴァイ
就叫里維
そうか クシェル
這樣啊 庫謝爾…
そりゃ 確かに 名乗る価値もねえよな
的確不是什麼值得自報名戶的姓氏呢
俺はケニー　ただのケニーだ
我是肯尼 就叫肯尼而已
クシェルとは知り合いだった
算是庫謝爾的熟人
よろしくな
請多指教啦
愛想のねえ死にかけのガキ
不討人喜歡的快要掛掉的小鬼
クシェルの忘れ形見は それだけだった
庫謝爾留下來的遺物就只有這個
こいつを見殺しにできるほど 人を捨ててねえが
雖然還沒冷酷到能對這傢伙見死不救
親に代われるほど できた人間じゃねえ
但我也不是什麼能當養父的正派人士
俺が教えられることは多くねえが
我能教的事情不多
まずはナイフの握り方
首先是刀子的握法
それとご近所づきあい 挨拶のしかた 身の振り方とナイフの振り方
還有怎麼跟近鄰交際應酬 生存和使刀
要は この地下街で 生き延びる術を教えたまでだ
簡單來說 就只是教會他如何在這地下生存
ここから出て 地上に行きたきゃ 勝手に行けばいい
如果想離開這去地表 那就去吧
ただし そんときは お前自身の力でな
只是到時就得憑你自己的力量了
祈りましょう 世界の真の平和のために
祈禱吧 為了這世界真正的和平
中央憲兵？
中央憲兵
あんたらが そうなのか
原來你們是中央憲兵嗎
悪いな 友達いっぱい殺しちまって
抱歉啦 殺了你不少朋友
そんなお前をも 王は服従させ 仕えさせたのだ
就連這樣的你 王也能馴服為之己用
そこが王の果てしなさよ
這就是王深不可測的胸襟
サネスさんよ 随分 心酔されなさってるようだな
我說薩內斯先生 你對王還挺崇拜的嘛
だから俺は どんな仕事もこなしていける
所以我不管怎樣的工作都能達成
お前は違うのか？
難道你不是如此嗎
なぜ王の下に降った？
你為什麼會服從王
俺は…
我是因為…
さあな 多分ヤツが いちばん強えからだ
天曉得 大概因為他是最強的吧
そう　この世でいちばん偉いのは
沒錯 在這世上最偉大的
この世でいちばん強いヤツのことを 示す
就是指這世上最強的人
力さえありゃ いいんだよ
只要有力量就行了
少なくとも 妹みてえな最期を迎えることは ねえだろうからな
這樣至少不會落到跟妹妹一樣的下場吧
私はもう長くない
我已經活不久了
んなもん誰だって見りゃ 分かるよ
這誰都看得出來啦
バケモンのくせに 老いと病には かなわねえと
明明是怪物 居然敵不過衰老病痛
てめえにゃ ガッカリしたぜ
我對你真是太失望了
少し違う
有點不同
この力は ロッドの子たちに引き継がれる
這股力量將由羅德的孩子們繼承
私は その子らの記憶の中で 生き続けるだろう
我應會繼續活在那些孩子們的記憶中吧
そりゃ どういうことだ？
你這是什麼意思
力が引き継がれるだって？
力量能傳承嗎
ケニー　この世界は そう遠くない未来 必ず滅ぶ
肯尼…這個世界在不久的將來定會毀滅
その僅かな人類の黄昏に
僅存的人類即將迎來黃昏
私は楽園を築き上げたいのだ
我只是想為他們建造一個樂園
お前は暴力を信じているな
你是信奉暴力的對吧
それは 避けがたいこの世の真実だろう
那恐怕是這世界無可迴避的真實吧
だが 滅ぼし合うほかなかった我々を 友人にしたものは一体 何だ？
但令本應互相殘殺的我們 成為朋友的是什麼
暴力か？
是暴力嗎
知らねえよ
我才不知道咧
ただお前に バカでかい腕で つまみ上げられなければ
不過要不是那時被你大得誇張的手抓起來
俺は お前の頭に クソを詰め込んでただろうな
我大概早就往你的腦袋裡塞滿大便了吧
それこそ 友人とやらになる前によ
就在成為什麼“朋友”之前
ああ　避けがたい真実だ
那也是無可迴避的真實
それでも 私は あのときの奇跡を信じている
即便如此我還是相信那時發生的奇蹟
ヤツとは最後まで 同じ気分には なれなかったが…
雖然直到最後我都沒能理解那傢伙的心情
ヤツの言うとおり
但就如他所說的
バケモンは受け継がれたらしい
怪物似乎被傳承下來了
目を見れば すぐにヤツがいると分かった
看那雙眼睛我立刻就知道他還在
ロッドの娘も 人々の愛がどうしたとか
羅德的女兒也對人們叨念著愛就是怎樣
平和が どうのこうのとか 似たようなことをほざいている
和平就該是怎樣之類差不多的話
どうしてお前は そんな暇なことを言ってられる？
為什麼你還有心情講這種東西
お前に力があって 余裕があるからか？
是因為你有足夠的力量才那麼有餘力嗎
その力を手にしさえすれば 誰でも同じなのか？
只要能得到那股力量 誰都能變成那樣嗎
例えば 俺でも…
比如說 即使是我也…
俺はケニー･アッカーマン
我是肯尼·阿卡曼
“切り裂きケニー”とかいう ダセえ呼ばれ方もしたな
也有人叫我“開膛手肯尼”這種三流稱號
お前らみてえな 憲兵のエリートの喉を
也不知道是不是因為割了太多想你們這種精英憲兵的喉嚨
飽きるほど掻っ切ったりしてきた 罰なんだが
現在才得受這種懲罰
まっ いろいろあって
總之因為這樣那樣
この新設された対人立体機動部隊の 隊長を務めることになった
由我擔任新設立的對人立體機動部隊隊長
よろしくな
請多指教啦
まあ 訳が分からんのも分かる
我知道你們大概一頭霧水
兵団にいたこともねえ殺人鬼が
突然被告知這個沒待過兵團的殺人狂
お前らのボスだっていわれても よろしくねえだろうよ
是你們的老大什麼的 肯定不太爽吧
かまいません ん？
無所謂
壁が破壊されて２年
從城牆被破壞過了兩年
巨人の相手は諦めて
放棄當巨人的對手
人間と残された領土を巡り争い合う
和人類爭奪僅存的領土
それが我々の存在意義ですね？
那就是我們的存在意義對吧
この壁のルールに従い
我們遵從牆內的規矩
我々が兵団組織を上り詰めた結果が これです
爬到兵團高位的結果就是這個
かまいませんよ
無所謂了
全ては無意味です
一切都沒有意義
安心しろ
放心吧
調査兵団の対抗組織なんて大義名分
對抗調查軍團的組織這種大義名分
俺が考えた建て前にすぎねえ
只不過是我想出來的招牌
議会のクソどもをうなずかせる クソ用の方便だ
是為了讓議會那群垃圾點頭的爛藉口
何のためだって？
想問這又是為什麼
そりゃあ 全ては大いなる夢のためだ
這一切當然都是為了一個偉大的夢想啊
神にも等しい力だ
那是與神同等的力量
それを手にしたヤツは
將那股力量拿到手的傢伙
みんな慈悲深くなっちまうらしい
似乎全都會變得悲天憫人
こんなクソ野郎でも そうなっちまうのか…
就算是我這種人渣也能變成那樣嗎
知りてえ
我好想知道
一体 どんな気分なんだ？
到底是什麼心情
そこから 一体どんな景色が見える？
從那裡到底能看到什麼景色
俺のようなクズにも
就算是我這種人渣
本当に お前と対等な景色を 見ることができるのか？
也能看到和你相同的景色嗎
なあ ウーリ
你說呢 烏利
ケニー
肯尼
現在可以公開的情報
阿卡曼的血統
服侍王政的武鬥家族血統
但因為與王室保持距離而受到迫害
詳細情況尚未明朗
但似乎有人會體驗到謎一樣的“覺醒”
從而獲得超越常人的能力
大やけどに その出血
大面積燙傷加上這齣血量
あんたはもう 助からねえな
你已經沒救了呢
いいや　どうかな
是嗎 那可不一定
ロッドの鞄から— １つ くすねといたやつだ
我從羅德的包裡偷走了一支
どうも こいつを打って 巨人になるらしいな
似乎注射這個就能變成巨人
アホな巨人には なっちまうが
雖然會變成白痴巨人
ひとまずは延命できるはずだ
不過應該至少 能活下來
それを打つ時間も体力も 今よりか あったはずだ
你之前應該有更多時間和體力注射
なぜ やらなかった？
為什麼沒那麼做
なんだろうな
是為什麼呢
ちゃんとお注射 打たねえと
要是沒好好注射進去
あいつみてえな出来損ないに なっちまいそうだしな
好像會變成跟那傢伙一樣的殘廢呢
あんたが 座して死を待つわけがねえよ
你才不是會坐著等死的人
もっとマシな言い訳は なかったのか？
就不能說點更好的藉口嗎
俺は死にたくねえし 力が欲しかった
我既不想死 也很想要力量
でも… そっか…
但是 是嗎
今ならヤツのやったこと 分かる気がする
現在的話 我好像能懂那傢伙為什麼那麼做了
俺が見てきたヤツら みんな そうだった
我至今見過的傢伙全都一個樣
酒だったり 女だったり 神様だったりもする
有時是酒 女人或神明
一族 王様 夢 子供 力
家族 國王 夢想 孩子 力量
みんな 何かに酔っ払ってねえと やってられなかったんだな
大概不找個東西沉醉就活不下去吧
みんな 何かの奴隷だった
所有人都是某些事物的奴隸
あいつでさえも…
就連那傢伙也是…
お… お前は何だ？　英雄か？
你又是沉醉於什麼…當個英雄嗎
ケニー！ 知っていることを全て話せ
肯尼把你知道的全說出來
初代王は なぜ人類の存続を望まない！
初代王為什麼不希望人類活下去
知らねえよ
我才不知道咧
だが 俺らアッカーマンが 対立した理由は それだ
但那是我們阿卡曼家與之對立的理由
俺の姓もアッカーマンらしいな
我的姓氏也是阿卡曼對吧
あんた 本当は母さんの何だ？
你到底是媽媽的誰
バカが
白痴
ただの兄貴だ
我只是她哥
あのとき
那時候
なんで俺から去っていった？
為什麼丟下我
俺は… 人の親には… なれねえよ
我是沒辦法成為誰的父親的
ケニー
肯尼
あの少女が 壁の倍もある巨人を倒したって？
是那個少女打倒比城牆高出一倍的巨人
ああ
是啊
多くのオルブド区住民が 目撃してたんだ
聽說很多奧爾福德區的居民都親眼看見了
あんな小さな体で
她用那麼嬌小的身軀
我々を巨人から救ったのか
從巨人手中拯救了我們嗎
影の王である父親の暴走を 自らの手で鎮められたのだ
她親手阻止作為幕後黑手的父親的失控行為
我が壁の真の王よ！
她是我們城牆世界的真正的王
ヒストリア女王！
希斯特莉亞女王
私が巨人に とどめを刺したことにしてください
請當作是我給予了巨人最後一擊
そうすれば この壁の求心力となって
如此我就能聚攏城牆的人心
情勢は固まるはずです
應該能鞏固現在的政治情勢
まさか本当に仕留めてしまうとは
沒想到她竟然真的解決了那個巨人
待てよ 本当にやんのか？　ヒストリア
等一下啦 希斯特莉亞 真的要這麼做嗎
やる
要做
ありゃ ミカサの冗談だって
那是三笠開的玩笑啊
そうだろ？　ミカサ
對吧三笠
殴ったあとで こう言ってやればいい
揍了之後就對他這麼說吧
殴り返してみろって
“有種你還手啊”
お前なあ
你啊…
別に恨んでねえんなら やめとけよ
既然沒那麼痛恨他 我看還是算了吧
こうでもしないと 女王なんて務まらないよ
不做到這樣 我要怎麼當女王啊
いいぞ ヒストリア
好啊 希斯特莉亞
その調子だ
就是這股氣勢
どうだ！ 私は女王様だぞ
怎麼樣 我可是女王陛下哦
文句があれば…
有意見就…
お前ら ありがとうな
多謝你們了
ライナー！
萊納
勝ったぜ アニちゃん助けるのは あとな
贏囉 救亞妮的事之後再說
座標の奪取を優先
要優先奪取“座標”
当然だろ？
這是理所當然的吧
ここで待ってりゃ
反正只要在這等著
あっちから来るんだし
對方就會自己找上門來
大地と大空は 何故別れたのだろう
大地與天空 究竟為何分離
世界は残酷で されど美しい
世界如此殘酷 卻又如此美麗
石を投げる者と 投げられる者には
投擲石塊者 與遭投擲者
容易に越えられぬ 柵がある
兩者被難以逾越的 柵欄阻隔
立ち位置が替われば 正義は牙を剥く
若是轉變立場 正義將齜露獠牙
檻の中で吼えているのは 果たしてどちらか
在牢籠中咆哮的 究竟是哪一方？
心臓を捧げた 戻せない黄昏に
獻出心臟 為回不去的黃昏
進み続けた夜の果て 楽園は何処にある？
前行不止的長夜盡頭 樂園位於何方…
Requiem Requiem
安魂曲（Requiem） 安魂曲（Requiem）
この夜に散った名も無き花よ
在此夜凋零的無名之花
どうか安らかに暁に眠れ
請於拂曉之時安息吧
自分は特別だと思っていた
曾以為自己是特別的
男が打ち明けた昔話で
艾連將從男人口中吐露的過往中
エレンは 父グリシャの過去を知ることとなる
了解父親古利夏的過去
次回「傍観者」
下一回“旁觀者”